# [Platinum V] Красно-черные деревья - 21488

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/21488)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 13, 정답: 7, 맞힌 사람: 6, 정답 비율: 54.545%

### 분류

수학, 다이나믹 프로그래밍, 트리, 조합론, 트리에서의 다이나믹 프로그래밍, 임의 정밀도 / 큰 수 연산

### 문제 설명

<p>Широкое распространение в стандартных библиотеках многих языков программирования получила реализация сбалансированных деревьев на основе так называемых <em>красно-черных деревьев</em>. В данной задаче вам предлагается посчитать количество красно-черных деревьев заданной формы.</p>

<p>Напомним, что двоичным деревом называется набор <em>вершин</em>, организованных в виде <em>дерева</em>. Каждая вершина имеет не более двух <em>детей</em>, один из которых называется <em>левым</em>, а другой --- <em>правым</em>. Как левый, так и правый ребенок, а также оба могут отсутствовать.&nbsp;</p>

<p>Если вершина $Y$ --- ребенок вершины $X$, то говорят, что вершина $X$ является <em>родителем</em> вершины $Y$. У каждой вершины дерева, кроме одной, есть ровно один родитель. Единственная вершина, не имеющая родителя, называется <em>корнем</em> дерева.</p>

<p>Соединим каждую вершину кроме корня с ее родителем. Заметим, что для каждой вершины существует ровно один путь, ведущий в нее от корня.</p>

<p>Двоичное дерево называется <em>красно-черным</em>, если каждая его вершина раскрашена в красный либо в черный цвет, причем выполняются следующие условия:</p>

<ol>
	<li>если вершина красная, то ее родитель --- черный;</li>
	<li>количество черных вершин на пути от корня до любой вершины, у которой отсутствует хотя бы один ребенок, одно и то же.</li>
</ol>

<p>Примеры двоичного дерева, вершины которого раскрашены в два цвета, приведены на следующем рисунке.&nbsp;</p>

<table class="table table-bordered td-center">
	<tbody>
		<tr>
			<td><img alt="" src="%EB%B0%B1%EC%A4%80/Platinum/21488.%E2%80%85%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5%E2%80%85%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%8C%D1%8F/80972f41.png" data-original-src="https://upload.acmicpc.net/0f0c6c1e-ad26-4581-8719-a17a48076384/-/preview/" onerror="this.onerror=null;this.src=this.dataset.originalSrc" style="width: 144px; height: 108px;" /></td>
			<td><img alt="" src="%EB%B0%B1%EC%A4%80/Platinum/21488.%E2%80%85%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5%E2%80%85%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%8C%D1%8F/726c1fbf.png" data-original-src="https://upload.acmicpc.net/126f42ce-7f09-4014-98ae-0ba68bd9fe22/-/preview/" onerror="this.onerror=null;this.src=this.dataset.originalSrc" style="width: 144px; height: 108px;" /></td>
			<td><img alt="" src="%EB%B0%B1%EC%A4%80/Platinum/21488.%E2%80%85%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5%E2%80%85%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%8C%D1%8F/64fed638.png" data-original-src="https://upload.acmicpc.net/1d86ec5b-9275-4ddc-a87d-6b83b5c77f92/-/preview/" onerror="this.onerror=null;this.src=this.dataset.originalSrc" style="width: 143px; height: 108px;" /></td>
		</tr>
		<tr>
			<td>(а)</td>
			<td>(б)</td>
			<td>(в)</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<p>Если считать закрашенные вершины черными, а незакрашенные --- красными, то дерево на рисунке (а) является красно-черным деревом, а деревья на рисунках (б) и (в) --- нет. Для дерева на рисунке (б) нарушается первое свойство --- у красной вершины 5 родитель 2 также красный, а в дереве на рисунке (в) нарушается второе свойство --- на пути от корня до вершины 1 одна черная вершина, а, например, на пути от корня до вершины 3 --- две.</p>

<p>Для заданного двоичного дерева подсчитайте число способов раскрасить его вершины в черный и красный цвет так, чтобы оно стало красно-черным деревом.</p>

### 입력

<p>Первая строка входного файла содержит число $n$ --- количество вершин в дереве ($1 \le n \le 1000$).</p>

<p>Пусть вершины дерева пронумерованы числами от $1$ до $n$. Следующие $n$ строк содержат по два числа --- для каждой вершины заданы номера ее левого и правого ребенка. Если один из детей отсутствует, то вместо его номера записан ноль. Гарантируется, что входные данные корректны, то есть набор чисел во входном файле действительно задает двоичное дерево.</p>

### 출력

<p>Выведите в выходной файл одно число --- количество способов раскрасить вершины заданного во входном файле двоичного дерева в красный и черный цвета так, чтобы оно стало красно-черным деревом.</p>

### 힌트

<p>Все допустимые способы раскрасить вершины дерева из первого примера приведены на следующем рисунке.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="%EB%B0%B1%EC%A4%80/Platinum/21488.%E2%80%85%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5%E2%80%85%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%8C%D1%8F/c367a77a.png" data-original-src="https://upload.acmicpc.net/aff80efc-6405-43cd-9fb8-ae1fe1ebd814/-/preview/" onerror="this.onerror=null;this.src=this.dataset.originalSrc" style="width: 572px; height: 108px;" /></p>